https://www.drive2.ru/c/4062246863888252272/

1 Не используется.

2 Выход управления первичной обмоткой катушки зажигания 2 и 3 цилиндров. Напряжение питания первичной обмотки катушки зажигания поступает с клеммы "15" выключателя зажигания. Сигнал управления импульсный, активный уровень — низкий, не более 2,5 В. Длительность зависит от напряжения бортсети — от нескольких до десятков миллисекунд.

3 Масса цепи зажигания. Используется для соединения o массы выходных ключей управления первичными обмотками катушек зажигания с кузовом автомобиля.

4 Не используется.

5 Выход управления первичной обмоткой катушки зажигания 1 и 4 цилиндров. Напряжение питания первичной обмотки катушки зажигания поступает с клеммы "15" выключателя зажигания. Сигнал управления импульсный, активный уровень — низкий, не более 2,5 В. Длительность зависит от напряжения бортсети — от нескольких до десятков миллисекунд.

6 Выход управления форсункой 2 цилиндра. Напряжение питания обмотки форсунки поступает с выхода (клемма "30") главного реле. Сигнал управления импульсный, активный уровень — низкий, не более 1 ,5 В. Длительность зависит от режима работы двигателя и составляет от нескольких до десятков миллисекунд.

7 Выход управления форсункой 3 цилиндра. Напряжение питания обмотки форсунки поступает с выхода (клемма "30") главного реле. Сигнал управления импульсный, активный уровень — низкий, не более 1 ,5 В. Длительность зависит от режима работы двигателя и составляет от нескольких до десятков миллисекунд.

8 Выход сигнала частоты вращения коленчатого вала на тахометр. На входе сигнала частоты вращения коленчатого вала комбинации приборов имеется резистор, подключенный к напряжению бортсети автомобиля (клеммы "15" выключателя зажигания). Активный уровень сигнала — низкий, не более 1 В. Частота следования импульсов равна удвоенной частоте вращения коленчатого вала двигателя. Коэффициент заполнения по активному уровню равен 33%.

9 Не используется.

10 Выход сигнала расхода топлива на маршрутный компьютер. На входе сигнала расхода топлива маршрутного компьютера имеется резистор, подключенный к напряжению бортсети автомобиля (клеммы "15" выключателя зажигания). Активный уровень сигнала — низкий, не более 1 В. Частота следования импульсов определяется текущим расходом топлива — 16000 импульсов на 1 л подаваемого в двигатель топлива. Длительность активного уровня сигнала равна 0,9 мс.

11 Не используется.

12 Вход напряжения бортсети от аккумуляторной батареи (клемма "30" выключателя зажигания). Номинальное напряжение при неработающем двигателе составляет 12 В. При работающем двигателе — 13,5-14 В.

13 Вход напряжения бортсети от выключателя зажигания (клемма "15"). Номинальное напряжение при включенном зажигании и неработающем двигателе составляет 12 В. При работающем двигателе — 13,5-14 В.

14 Выход управления главным реле. Напряжение питания поступает на обмотку реле с клеммы "плюс" аккумуляторной батареи. Сигнал управления дискретный, активный уровень — низкий, не более 1 ,5 В. При переводе замка зажигания из положения "выключено" в положение "включено" реле должно включаться немедленно. При переводе замка зажигания из положения "включено" в положение "выключено" контроллер задерживает выключение главного реле на время около 10 сек.

15 Вход сигнала датчика положения коленчатого вала (контакт "А"). При вращении коленчатого вала двигателя на контакте присутствует сигнал напряжения переменного тока, близкий по форме к синусоиде. Частота и амплитуда сигнала пропорциональны частоте вращения коленчатого вала. При включенном зажигании и отсутствии вращения коленчатого вала в случае исправной цепи датчика напряжение на входе должно быть около 2,5 В.

16 Вход сигнала датчика положения дроссельной заслонки. При включенном зажигании на входе должен быть сигнал напряжения постоянного тока, величина которого зависит от степени открытия дроссельной заслонки: при закрытой заслонке — ниже 0,7 В, а при полностью открытой — выше 4,1 В.

17 Масса датчика положения дроссельной заслонки. Напряжение на контакте должно быть равным нулю.

18 Вход сигнала датчика кислорода. Если датчик кислорода имеет температуру ниже 1 50 °С (не прогрет) на контакте присутствует напряжение 300-600 мВ. Когда датчик кислорода прогрет, то при работающем двигателе напряжение несколько раз в секунду переключается между низким значением 50-100 мВ и высоким 800…900 мВ.

19 Вход сигнала датчика детонации. Сигнал представляет собой напряжение переменного тока, амплитуда и частота которого зависят от вибраций блока цилиндров двигателя.

20 Масса датчика детонации. Напряжение на контакте должно быть равным нулю.

21 Не используется.

22 Не используется.

23 Не используется.

24 Не используется.

25 Не используется.

26 Не используется.

27 Выход управления форсункой 1 цилиндра. Напряжение питания обмотки форсунки поступает с выхода (клемма "30") главного реле. Сигнал управления импульсный, активный уровень — низкий, не более 1 ,5 В. Длительность зависит от режима работы двигателя и составляет от нескольких до десятков миллисекунд.

28 Не используется.

29 Не используется.

30 Не используется.

31 Выход управления контрольной лампой индикации неисправностей. Напряжение питания контрольной лампы поступает с клеммы "15" выключателя зажигания. При включении зажигания без запуска двигателя и при наличии неисправностей сигнал имеет низкий уровень напряжения — не более 2 В. В отсутствии неисправностей на контакте присутствует напряжение бортсети.

32 Питание датчика положения дроссельной заслонки. На контакт подается стабилизированное напряжение 5+0,1 В.

33 Питание датчика массового расхода воздуха. На контакт подается стабилизированное напряжение 5+0,1 В.

34 Вход сигнала датчика положения коленчатого вала (контакт "В"). При вращении коленчатого вала двигателя на контакте присутствует сигнал напряжения переменного тока, близкий по форме к синусоиде. Частота и амплитуда сигнала пропорциональны частоте вращения коленчатого вала. При включенном зажигании и отсутствии вращения коленчатого вала в случае исправной цепи датчика напряжение на входе должно быть около 2,5 В.

35 Масса датчика температуры охлаждающей жидкости. Напряжение на контакте должно быть равным нулю.

36 Масса датчика массового расхода воздуха. Напряжение на контакте должно быть равным нулю. Масса датчика массового расхода воздуха. Напряжение на контакте должно быть равным нулю.

37 Вход сигнала датчика массового расхода воздуха. Сигнал напряжения постоянного тока, величина которого (0…5 В) изменяется в зависимости от количества поступающего в двигатель воздуха. При отсутствии поступления воздуха (двигатель не работает) напряжение на контакте должно быть около 1 В.

38 Не используется.

39 Вход сигнала датчика температуры охлаждающей жидкости. Напряжение на контакте зависит от температуры охлаждающей жидкости: при температуре 20 °С напряжение около 3,8 В, при температуре 90 °С напряжение ниже 0,5 В. При обрыве в цепи датчика напряжение на контакте 5+0,1 В.

40 Вход сигнала датчика температуры впускного воздуха. Напряжение на контакте зависит от температуры поступающего в двигатель воздуха: при температуре 20 °С напряжение около 3,5 В, при температуре 90 °С напряжение выше 4,2 В. При обрыве в цепи датчика напряжение на контакте 5+0,1 В.

41 Не используется.

42 Не используется.

43 Не используется.

44 Вход напряжения бортовой сети на выходе главного реле. Напряжение с выхода главного реле (клемма "30") при неработающем двигателе составляет 12 В. При работающем двигателе — 13,5-14 В.

45 Выход питания датчика фаз. После включения главного реле на датчик фаз подается напряжение питания. При неработающем двигателе оно равно 12 В. При работающем двигателе — 13,5-14 В.

46 Выход управления клапаном продувки адсорбера. Напряжение питания клапана продувки адсорбера поступает с выхода (клемма "30") главного реле. Сигнал управления импульсный, активный уровень — низкий, не более 1 В. Коэффициент заполнения изменяется в зависимости от режима работы двигателя в диапазоне 0…100%.

47 Выход управления форсункой 4 цилиндра. Напряжение питания обмотки форсунки поступает с выхода (клемма "30") главного реле. Сигнал управления импульсный, активный уровень — низкий, не более 1 ,5 В. Длительность зависит от режима работы двигателя и составляет от нескольких до десятков миллисекунд.

48 Выход управления нагревателем датчика кислорода. Напряжение питания нагревателя датчика кислорода поступает с выхода (клемма "30") главного реле. Сигнал управления импульсный, активный уровень — низкий, не более 2 В. Коэффициент заполнения изменяется в диапазоне 0…100% в зависимости от температуры и влажности в области установки датчика.

49 Не используется.

50 Выход управления дополнительным реле стартера. Напряжение питания обмотки дополнительного реле стартера поступает с выхода (клемма "30") главного реле. Сигнал управления дискретный, активный уровень — низкий, не более 1 В. При поступлении сигнала дополнительное реле включается и соединяет клемму "50" выключателя зажигания с клеммой "50" втягивающего реле стартера.

51 Масса контроллера. Напряжение на контакте должно быть равным нулю.

52 Не используется.

53 Масса контроллера. Напряжение на контакте должно быть равным нулю.

54 Не используется.

55 Не используется.

56 Не используется.

57 Вход кодирования вариантов калибровочных данных. В памяти контроллера может храниться два варианта калибровочных данных, выбор одного из которых производится подключением или отсутствием подключения в жгуте проводов данного контакта к массе. В отсутствии подключения к массе на данный контакт подается напряжение бортсети через внутренний резистор контроллера.

58 Не используется.

59 Вход сигнала датчика скорости автомобиля. Напряжение бортсети поступает на этот контакт через внутренний резистор контроллера. Датчик импульсно замыкает цепь на массу с частотой, пропорциональной скорости автомобиля (6 импульсов на метр пути).

60 Не используется.

61 Масса выходных каскадов. Используется для соединения массы выходных ключей управления исполнительными устройствами с кузовом автомобиля.

62 Не используется.

63 Вход напряжения бортовой сети на выходе главного реле. Напряжение с выхода главного реле (клемма "30") при неработающем двигателе составляет 12 В. При работающем двигателе — 13,5-14 В.

64 Выход управления регулятором холостого хода (клемма D). Напряжение на контакте трудно предсказать, и его измерение в целях обслуживания не осуществляется.

65 Выход управления регулятором холостого хода (клемма С). Напряжение на контакте трудно предсказать, и его измерение в целях обслуживания не осуществляется.

66 Выход управления регулятором холостого хода (клемма В). Напряжение на контакте трудно предсказать, и его измерение в целях обслуживания не осуществляется.

67 Выход управления регулятором холостого хода (клемма А). Напряжение на контакте трудно предсказать, и его измерение в целях обслуживания не осуществляется.

68 Выход управления реле вентилятора системы охлаждения двигателем. Напряжение питания обмотки реле вентилятора поступает с выхода (клемма "30") главного реле. Сигнал управления дискретный, активный уровень — низкий, не более 1 В. Контроллер включает реле при температуре охлаждающей жидкости 105 °С, а также при работающем кондиционере.

69 Выход управления реле кондиционера. Напряжение
питания обмотки реле кондиционера поступает с выхода (клемма "30") главного реле. Сигнал управления дискретный, активный уровень — низкий, не более 1 В, выдается при разрешении включения кондиционера.

70 Выход управления реле электробензонасоса.
Напряжение питания обмотки реле электробензонасоса поступает с выхода (клемма "30") главного реле. Сигнал управления дискретный, активный уровень — низкий, не более 1 В, выдается при разрешении топливоподачи.

71 Вход/выход К-линия. Через данный контакт контроллер осуществляет обмен данными между блоком управления АПС и внешним диагностическим оборудованием (прибор DST-2M). Данные передаются в виде импульсного изменения напряжения с высокого уровня (не менее 0,8 от напряжение бортсети) на низкое (не более 0,2 от напряжение бортсети). Сеанс обмена данными с АПС начинается после включения зажигания. Если в результате АПС снята с режима охраны, то контроллер входит в нормальный режим выполнения всех функций управления двигателем и обмена данными с диагностическим оборудованием. В противном случае контроллер запрещает работу двигателя и выполняет только функции поддержки внешней диагностики.

72 Не используется.

73 Не используется.

74 Не используется.

75 Вход сигнала запроса на включение кондиционера. В отсутствии сигнала запроса данный контакт соединен с массой через внутренний резистор контроллера. При включении выключателя кондиционера на контакт подается напряжение бортсети.

76 Вход запроса усилителя руля. Сигнал запроса имеет активный низкий уровень. В отсутствии сигнала запроса на данный контакт подается напряжение бортсети через внутренний резистор контроллера.

77 Не используется.

78 Не используется.

79 Вход сигнала датчика фаз. В отсутствии сигнала на данный контакт подается напряжение бортсети через внутренний резистор контроллера. Датчик импульсно замыкает цепь на массу один раз за оборот распределительного вала, что позволяет обеспечить распознавание порядка работы цилиндров двигателя.

80 Масса выходных каскадов. Используется для соединения массы выходных ключей управления исполнительными устройствами с кузовом автомобиля.

81 Не используется.